
## 멜라민 수지 (Melamine resin) 

멜라민과 포름알데히드로부터 메틸멜라민을 거쳐 탈수축합한다.

## 폴리염화비닐 (PVC, Polyvinyl chloride)

에틸렌을 염소 처리한 염화비닐을 중합체로 만든 것으로 가공하기 쉽고 질기고 깨지지 않고 불이 잘 붙지 않으며 수명이 길다. 음료수병, 혈액주머니, 오줌관, 전선 피복, 수도관, 용기, 창틀, 쓰레기통, 바닥재, 호스와 구두 뒤축 등으로 쓰인다.

## 폴리에틸렌테레프탈레이트 (PET,)

단단하고 뻣뻣하며 다른 화학물질에 비해 변하지 않는 폴리에스터로 재활용 합성수지 병은 PET로 만든 것이며 랩과 섬유로도 가공할 수 있다.

## 폴리스티렌 (PS,)

폴리스타이렌 또는 폴리스티롤(polystyrol)은 열가소성 플라스틱의 하나로 가볍고, 맛과 냄새가 없다. 내열성이 떨어져 뜨거운 것에 닿으면 쉽게 녹는다. 생활 용품, 장난감, 전기절연체, 라디오, 텔레비전 케이스, 포장재 등에 사용한다.

## 폴리카보네이트 (PC, Polycarbonate)

비스페놀A와 디페닐카보네이트 또는 카보닐클로라이드의 중합물질의 함유율이 50%이상인 합성수지제로 강도가 우수하고 물병, 생맥주 용기 등 식품용 기구류에 사용한다. 내열성이 좋다.

## 폴리프로필렌 (PP,)

프로필렌을 50% 이상 함유하는 폴리머를 주성분으로 하며 내열성이 좋아서 (121~165℃) 밀폐용기나 전자레인지용 용기로 사용된다.

## 폴리아미드 (Polyamide)

흔히 나일론이라고 하는 것으로 비스페놀A와 가소제가 들어있지 않아 안전하다고 알려졌지만 PP,PE와 비교해 식품 관련 재질로는 적게 쓰인다.



가소제와 비스페놀A가 들어있지 않아 환경호르몬으로부터 안전하다고 알려져있다. 식품용기, 포장지의 대부분에 들어가며 종이우유팩 내면코팅도 PE로 한다.



# SQL

SQL은 Structured Query Language의 약자

관게형 데이터 베이스 관리 시스템(RDBMS)의 데이터를 관리하기 위해 설계된 특수 목적의 프로그래밍 언어 

기본적인 구조

SELECT 컬럼이름
FROM  테이블 이름 
WHERE 조건
GROUP BY 그룹화할 컬럼
HAVING 그룹화한 후의 조건
LIMIT 제한 할 개수

---

# pythonforeverybody - Michigan 대학 Charles Severance 교수님


파이썬은 웹 서비스, 데이터 분석, 머신러닝에서 강세를 보이며 널리 쓰이는 언어로, 쉽지만 강력한 언어




---



# 해외 부트캠프

- 코세라 
- 무크
- 에덱스(edEX)
* 유다시티(Udacity)



### 이터레이터 

이터레이터는 `반복가능한` 객체를 말한다. 

파이썬은 모든것이 객체이기 때문에 반복가능한 모든것이라고 보면될것같다.  

확인 가능하는 방법으로는 객체에 `next()`를 이용해서 확인이 가능하다. 

`list`는 반복가능 하지만 `Box` 라는 `list`를 생성하여 `class` 확인을 하면 `Box`는 `list`일뿐 정적이기 때문에 이터레이터는 아니다.

이터레이터를 사용하려면 명시적으로 반복사능한 객체로 만들어서 사용해야한다.

결국에는 반복(loop)연산이 가능한것을 말하는데 동적인 엑션이 필요하다는것이다. 

이터러블은 반복가능하다라는 뜻이다.




주식 -> 뉴스의 본문 크롤링 한 후에 감성분석 진행 
주식 본문과 제목의 감성은 비교해서 
정확도를 올린다. 


---
```py

# from django.http import HttpResponse
# from django.views import view

# class MyView(view):

#     def get(self, request):
#         return HttpResponse('result')

#     def post(self, request):
#         return HttpResponse('result')

#     def head(self, *args, **kwargs):
#         return HttpResponse('')

```