<br>

#### 0. 파이썬  - 개요

<br>

# 파이썬이 뭐냐면?

<br>

## 1. 파이썬은

**파이썬 = 쉽다.** 라고 표현해도 무방한것 같다. 


`Python` 은 **배우기 쉽고 확장하기 쉽고** 뭐 그렇다고 다 쉬운것은 아니지만 

효율적인 자료 구조들과 객체 지향 프로그래밍에 대해 간단하고 
효과적인 접근 할 수 있는 방법을 제공한다. 


`C` 보다 훨씬 많은 에러 검사를 제공하며 유연한 배열과 딕셔너리같은 고수준의 자료형들을 가지고 있다.      
`Java` , `C` 에 비해서는 툴을 습득하기 쉬운 강력한 프로그래밍 언어이다.  

<br>

프로그래밍언어는 컴퓨터가 알아듣는 언어로 아래의 두가지로 나누어진다. 

### 컴파일링 언어

- 한 번에 컴파일링 하기 때문에  "구조"가 중요 -> 객체 지향 발전

### 인터프리터 언어( 함수 언어 )

- 명령어 한 줄씩 대화형태로 컴파일링 되기 때문에 명령어 한줄 한줄이 중요하다.
- 문제 풀듯 빠른 피드백을 받을수 있다.  

#### 인터프리터적 특징 

- `C` 나 `C++`로 구현된 함수나 자료 구조를 쉽게 추가가능하다.

- 동적 타이핑, 우아한 문법을 가진다.

- 컴파일과 링크 단계가 필요 없으며 대화형으로 사용할수있어 개발 시간을 상당히 단축할수 있다. 

<br>

여러가지 속도면에서 파이썬은 빠르다. 

1. 빠른 개발이 가능하다. 
2. 빨리 배울 수 있다. -> 배우는 시간이 적게드는편이다. 
3. 빠르게 라이브러리를 가져와 사용할수있다. -> 검증된 라이브러리들이 많아서 바로바로 가져다가 사용가능하다.  

또한, 파이썬은 **간결**하고 **읽기 쉽게** 프로그램을 작성 가능하며 파이썬은 같은 기능(변수선언, if, for, ...)의 `C`, `C++`, `Java` 프로그램들에 비교해보면 확실히 간결하다.  

<br>

자료형때문에 복잡한 연산을 한문장으로 표현가능하다. 

<br>

java로 표현하면 아래와 같다. 

```java
// java

```

C 로 표현하면 아래와 같다. 

```C
// C

```

같은 코드를 `Python`로 표현하면 

```py
# Python
arr = [for i in range()]
```

비해서 훨씬 간결한것을 알 수 있다. 

문장의 묶음은 {}가 아닌 들여쓰기로 이루어지며 **변수와 인자의 선언이 필요없다.**

<br>
<br>

## 이글의 핵심은 `Python`은  쉽고 간결하고 빠르고 무료다 짱이다 ! 

현재 자바를 공부하고 있는 나는 '왜 내가 쉬운 파이썬을 두고 자바를 하고 있는가?' 를 1초에 한번씩 생각하고 있다는건 TMI ..... 

그냥 **파이썬 = 짱이다.** 라고 할껄그랬나? .... ㅎㅎ

<br>

### 파이썬 버전 확인 및 path 확인

```py
# 파이썬 버전 확인 및 path 확인
# & python -V
# => pathon 3.7.4
```

<br>




## 2.

<br>

```py

```

<br>



## 3. 파이썬 시작전 기본 문법 목록 

기본 문법 목록 


### 타입

#### 단일 데이터 타입 ( 값이 1개 )

수치형 
- 정수(...,-1,0,1,...) 
- 십진수(10,11), 이진수(0 or 1), 8진수, 16진수(0xFF)
- 부동소수(-3.14,0,0,1,2..)

문자열(단일형으로 분류하지만, 실체는 연속형) -> 사본작업
- "helloworld",'helloworld',"""..""",'''..'''

불린
- True(1), False(0) 
- 이진데이터

#### 연속 데이터 타입 

값을 여러개를 들고 있음 

- 리스트 : [], 순서(인덱스)가 있다. 값이 중복되도 OK
- 딕셔너리 : {}, 순서 없다, 키와 값의 세트로 구성, 키는 중복X
- 튜플 : (), 순서(인덱스)가 있다, 갑이 중복되도 OK, 단순 묶음, 수정 불가, 추가 불가 (읽기전용)
- 집합 : {}, 중복 없음(불가, 제거) = 중복된 값을 제거함

<br>

### 조건문, 반복문, 제어문, 식  -> 절차적 프로그램

- 조건식 결론 => 참이냐 거짓이냐?
- 조건식을 가지고 상황따라 움직이는 방식 : 조건문(if)
- 반목문 : 반복작업(for, while)

<br>

### 함수 -> 함수 지향적 프로그램

- 내장함수, 외장함수, 람다함수, 커스텀함수(사용자정의함수)

<br>

### 클래스 -> 객체 지향적 프로그램

### 모듈화, 모듈가져오기

### 패키지

### 예외처리


<br>

```py

```

<br>



## 4.

<br>

```py

```

<br>
<br>

---

<br>

## Reference <br>

- 파이썬 &nbsp; : &nbsp;<https://docs.python.org/ko/3/tutorial/introduction.html> <br>

- 핵심만 간단히, 파이썬 &nbsp; : &nbsp;<https://wikidocs.net/13876> <br>

<br>

## Practice makes perfect! <br>