# Python Basic Coding DoJang Book 
  - 목차 정리 
---
# Step 01
---
## Unit 1. 소프트웨어 교육과 파이썬

### 1. 문제 해결을 위한 과학적 사고
### 2. 알고리즘과 코딩
### 3. 파이썬
### 4. 코딩 도장을 학습하는 방법

## Unit 2. 파이썬 설치하기 x

## Unit 3. Hello, world!로 시작하기 x

### 1. IDLE에서 Hello, world! 출력해보기
### 2. IDLE에서 소스 파일 실행하기
### 3. 명령 프롬프트에서 Hello, world! 출력하기
### 4. 소스 코드 살펴보기
### 5. 심사 사이트 사용하기
### 6. 퀴즈
### 7. 연습문제: 문자열 출력하기
### 8. 심사문제: 문자열 출력하기

## Unit 4. 기본 문법 알아보기 

### 1. 세미콜론
### 2. 주석
### 3. 들여쓰기
### 4. 코드 블록


## Unit 5. 숫자 계산하기

### 1. 정수 계산하기
### 2. 실수 계산하기
### 3. 괄호 사용하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 아파트에서 소음이 가장 심한 층수 출력하기
### 6. 심사문제: 스킬 공격력 출력하기

## Unit 6. 변수와 입력 사용하기

### 1. 변수 만들기
### 2. 변수로 계산하기
### 3. 입력 값을 변수에 저장하기
### 4. 입력 값을 변수 두 개에 저장하기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 정수 세 개를 입력받고 합계 출력하기
### 7. 심사문제: 변수 만들기
### 8. 심사문제: 평균 점수 구하기

## Unit 7. 출력 방법 알아보기

### 1. 값을 여러 개 출력하기
### 2. 줄바꿈 활용하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: 날짜와 시간 출력하기
### 5. 심사문제: 날짜와 시간 출력하기

## Unit 8. 불과 비교, 논리 연산자 알아보기

### 1. 불과 비교 연산자 사용하기
### 2. 논리 연산자 사용하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: 합격 여부 출력하기
### 5. 심사문제: 합격 여부 출력하기

## Unit 9. 문자열 사용하기 x

### 1. 문자열 사용하기 
### 2. 퀴즈
### 3. 연습문제: 여러 줄로 된 문자열 사용하기
### 4. 심사문제: 여러 줄로 된 문자열 사용하기

## Unit 10. 리스트와 튜플 사용하기

### 1. 리스트 만들기
### 2. 튜플 사용하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: range로 리스트 만들기
### 5. 심사문제: range로 튜플 만들기

## Unit 11. 시퀀스 자료형 활용하기

```py
진행중 
'dsfsfdsfdsfsfsdfsdfdsfdsfsfdsfsdfsffsfdfsfs'
```
### 1. 시퀀스 자료형의 공통 기능 사용하기
### 2. 시퀀스 객체의 요소 개수 구하기
### 3. 인덱스 사용하기
### 4. 슬라이스 사용하기
### 5. 퀴즈
### 1. 연습문제: 최근 3년간 인구 출력하기
### 2. 연습문제: 인덱스가 홀수인 요소 출력하기
### 3. 심사문제: 리스트의 마지막 부분 삭제하기
### 4. 심사문제: 문자열에서 인덱스가 홀수인 문자와 짝수인 문자 연결하기

## Unit 12. 딕셔너리 사용하기

### 1. 딕셔너리 만들기
### 2. 딕셔너리의 키에 접근하고 값 할당하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: 딕셔너리에 게임 캐릭터 능력치 저장하기
### 5. 심사문제: 딕셔너리에 게임 캐릭터 능력치 저장하기


---
# Step 02
---

## Unit 13. if 조건문으로 특정 조건일 때 코드 실행하기

### 1. if 조건문 사용하기
### 2. if 조건문과 들여쓰기
### 3. 중첩 if 조건문 사용하기
### 4. 사용자가 입력한 값에 if 조건문 사용하기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: if 조건문 사용하기
### 7. 심사문제: 온라인 할인 쿠폰 시스템 만들기

## Unit 14. else를 사용하여 두 방향으로 분기하기

### 1. else 사용하기
### 2. else와 들여쓰기
### 3. if 조건문의 동작 방식 알아보기
### 4. 조건식을 여러 개 지정하기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 합격 여부 판단하기
### 7. 심사문제: 합격 여부 판단하기

## Unit 15. elif를 사용하여 여러 방향으로 분기하기

### 1. elif 사용하기
### 2. 퀴즈
### 3. 연습문제: if, elif, else 모두 사용하기
### 4. 심사문제: 교통카드 시스템 만들기


## Unit 16. for 반복문으로 Hello, world! 100번 출력하기

### 1. for와 range 사용하기
### 2. for와 range 응용하기
### 3. 시퀀스 객체로 반복하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 리스트의 요소에 10을 곱해서 출력하기
### 6. 심사문제: 구구단 출력하기

## Unit 17. while 반복문으로 Hello, world! 100번 출력하기

### 1. while 반복문 사용하기
### 2. 반복 횟수가 정해지지 않은 경우
### 3. while 반복문으로 무한 루프 만들기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 변수 두 개를 다르게 반복하기
### 6. 심사문제: 교통카드 잔액 출력하기

## Unit 18. break, continue로 반복문 제어하기

### 1. break로 반복문 끝내기
### 2. continue로 코드 실행 건너뛰기
### 3. 입력한 횟수대로 반복하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 3으로 끝나는 숫자만 출력하기
### 6. 심사문제: 두 수 사이의 숫자 중 3으로 끝나지 않는 숫자 출력하기

## Unit 19. 계단식으로 별 출력하기

### 1. 중첩 루프 사용하기
### 2. 사각형으로 별 출력하기
### 3. 계단식으로 별 출력하기
### 4. 퀴즈
### 1. 연습문제: 역삼각형 모양으로 별 출력하기
### 2. 심사문제: 산 모양으로 별 출력하기

## Unit 20. FizzBuzz 문제

### 1. 1부터 100까지 숫자 출력하기
### 2. 3의 배수일 때와 5의 배수일 때 처리하기
### 3. 3과 5의 공배수 처리하기
### 4. 논리 연산자를 사용하지 않고 3과 5의 공배수 처리하기
### 5. 코드 단축하기
### 6. 퀴즈
### 7. 연습문제: 2과 11의 배수, 공배수 처리하기
### 8. 심사문제: 5와 7의 배수, 공배수 처리하기

## Unit 21. 터틀 그래픽스로 그림 그리기

### 1. 사각형 그리기
### 2. 다각형 그리기
### 3. 복잡한 도형 그리기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 오각별 그리기
### 6. 심사문제: 별 그리기


## Unit 22. 리스트와 튜플 응용하기

### 1. 리스트 조작하기
### 2. 리스트의 할당과 복사 알아보기
### 3. 반복문으로 리스트의 요소를 모두 출력하기
### 4. 리스트의 가장 작은 수, 가장 큰 수, 합계 구하기
### 5. 리스트 표현식 사용하기
### 6. 리스트에 map 사용하기
### 7. 튜플 응용하기
### 8. 퀴즈
### 9. 연습문제: 리스트에서 특정 요소만 뽑아내기
### 1.0 심사문제: 2의 거듭제곱 리스트 생성하기

## Unit 23. 2차원 리스트 사용하기

### 1. 2차원 리스트를 만들고 요소에 접근하기
### 2. 반복문으로 2차원 리스트의 요소를 모두 출력하기
### 3. 반복문으로 리스트 만들기
### 4. 2차원 리스트의 할당과 복사 알아보기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 3차원 리스트 만들기
### 7. 심사문제: 지뢰찾기

## Unit 24. 문자열 응용하기

### 1. 문자열 조작하기
### 2. 문자열 서식 지정자와 포매팅 사용하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: 파일 경로에서 파일명만 가져오기
### 5. 심사문제: 특정 단어 개수 세기
### 6. 심사문제: 높은 가격순으로 출력하기


## Unit 25. 딕셔너리 응용하기

### 1. 딕셔너리 조작하기
### 2. 반복문으로 딕셔너리의 키-값 쌍을 모두 출력하기
### 3. 딕셔너리 표현식 사용하기
### 4. 딕셔너리 안에서 딕셔너리 사용하기
### 1. 딕셔너리의 할당과 복사
### 2. 퀴즈
### 3. 연습문제: 평균 점수 구하기
### 4. 심사문제: 딕셔너리에서 특정 값 삭제하기

## Unit 26. 세트 사용하기

### 1. 세트 만들기
### 2. 집합 연산 사용하기
### 3. 세트 조작하기
### 4. 세트의 할당과 복사
### 5. 반복문으로 세트의 요소를 모두 출력하기
### 6. 세트 표현식 사용하기
### 7. 퀴즈
### 8. 연습문제: 공배수 구하기
### 9. 심사문제: 공약수 구하기


## Unit 27. 파일 사용하기

### 1. 파일에 문자열 쓰기, 읽기
### 2. 문자열 여러 줄을 파일에 쓰기, 읽기
### 3. 파이썬 객체를 파일에 저장하기, 가져오기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 파일에서 10자 이하인 단어 개수 세기
### 6. 심사문제: 특정 문자가 들어있는 단어 찾기

## Unit 28. 회문 판별과 N-gram 만들기

### 1. 회문 판별하기
### 2. N-gram 만들기
### 3. 연습문제: 단어 단위 N-gram 만들기
### 4. 심사문제: 파일에서 회문인 단어 출력하기

---
# Step 03
---

## Unit 29. 함수 사용하기

### 1. Hello, world! 출력 함수 만들기
### 2. 덧셈 함수 만들기
### 3. 함수의 결과를 반환하기
### 4. 함수에서 값을 여러 개 반환하기
?? 
### 1. 함수의 호출 과정 알아보기
### 2. 퀴즈
### 3. 연습문제: 몫과 나머지를 구하는 함수 만들기
### 4. 심사문제: 사칙 연산 함수 만들기

## Unit 30. 함수에서 위치 인수와 키워드 인수 사용하기

### 1. 위치 인수와 리스트 언패킹 사용하기
### 2. 키워드 인수 사용하기
### 3. 키워드 인수와 딕셔너리 언패킹 ### 
### 4. 매개변수에 초깃값 지정하기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 가장 높은 점수를 구하는 함수 만들기
### 7. 심사문제: 가장 낮은 점수, 높은 점수와 평균 점수를 구하는 함수 만들기

## Unit 31. 함수에서 재귀호출 사용하기

### 1. 재귀호출 사용하기
### 2. 재귀호출로 팩토리얼 구하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: 재귀호출로 회문 판별하기
### 5. 심사문제: 재귀호출로 피보나치 수 구하기


## Unit 32. 람다 표현식 사용하기

### 1. 람다 표현식으로 함수 만들기
### 2. 람다 표현식과 map, filter, reduce 함수 활용하기
### 3. 퀴즈
### 4. 연습문제: 이미지 파일만 가져오기
### 5. 심사문제: 파일 이름을 한꺼번에 바꾸기

## Unit 33. 클로저 사용하기

### 1. 변수의 사용 범위 알아보기
### 2. 함수 안에서 함수 만들기
### 3. 클로저 사용하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 호출 횟수를 세는 함수 만들기
### 6. 심사문제: 카운트다운 함수 만들기

---
# Step 04
---

## Unit 34. 클래스 사용하기

### 1. 클래스와 메서드 만들기
### 2. 속성 사용하기
### 3. 비공개 속성 사용하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 게임 캐릭터 클래스 만들기
### 6. 심사문제: 게임 캐릭터 클래스 만들기

## Unit 35. 클래스 속성과 정적, 클래스 메서드 사용하기

### 1. 클래스 속성과 인스턴스 속성 알아보기
### 2. 정적 메서드 사용하기
### 3. 클래스 메서드 사용하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 날짜 클래스 만들기
### 6. 심사문제: 시간 클래스 만들기

## Unit 36. 클래스 상속 사용하기

### 1. 사람 클래스로 학생 클래스 만들기
### 2. 상속 관계와 포함 관계 알아보기
### 3. 기반 클래스의 속성 사용하기
### 4. 메서드 오버라이딩 사용하기
### 5. 다중 상속 사용하기
### 6. 추상 클래스 사용하기
### 7. 퀴즈
### 8. 연습문제: 리스트에 기능 추가하기
### 9. 심사문제: 다중 상속 사용하기

## Unit 37. 두 점 사이의 거리 구하기

### 1. 두 점 사이의 거리 구하기
### 2. 연습문제: 사각형의 넓이 구하기
### 3. 심사문제: 두 점 사이의 거리 구하기

---
# Step 05
---

## Unit 38. 예외 처리 사용하기

### 1. try except로 사용하기
### 2. else와 finally 사용하기
### 3. 예외 발생시키기
### 4. 예외 만들기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 파일 예외 처리하기
### 7. 심사문제: 회문이 아니면 예외 발생시키기

## Unit 39. 이터레이터 사용하기

### 1. 반복 가능한 객체 알아보기
### 2. 이터레이터 만들기
### 3. 인덱스로 접근할 수 있는 이터레이터 만들기
### 4. iter, next 함수 활용하기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 배수 이터레이터 만들기
### 7. 심사문제: 시간 이터레이터 만들기

## Unit 40. 제너레이터 사용하기

### 1. 제너레이터와 yield 알아보기
### 2. 제너레이터 만들기
### 3. yield from으로 값을 여러 번 바깥으로 전달하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 파일 읽기 제너레이터 만들기
### 6. 심사문제: 소수 제너레이터 만들기

## Unit 41. 코루틴 사용하기

### 1. 코루틴에 값 보내기
### 2. 코루틴 바깥으로 값 전달하기
### 3. 코루틴을 종료하고 예외 처리하기
### 4. 하위 코루틴의 반환값 가져오기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 문자열 검색 코루틴 만들기
### 7. 심사문제: 사칙연산 코루틴 만들기

## Unit 42. 데코레이터 사용하기

### 1. 데코레이터 만들기
### 2. 매개변수와 반환값을 처리하는 데코레이터 만들기
### 3. 매개변수가 있는 데코레이터 만들기
### 4. 클래스로 데코레이터 만들기
### 5. 클래스로 매개변수와 반환값을 처리하는 데코레이터 만들기
### 6. 퀴즈
### 7. 연습문제: 데코레이터로 매개변수의 자료형 검사하기
### 8. 심사문제: HTML 태그 데코레이터 만들기

## Unit 43. 정규표현식 사용하기

### 1. 문자열 판단하기
### 2. 범위 판단하기
### 3. 그룹 사용하기
### 4. 문자열 바꾸기
### 5. 연습문제: 이메일 주소 검사하기
### 6. 심사문제: URL 검사하기

## Unit 44. 모듈과 패키지 사용하기

### 1. import로 모듈 가져오기
### 2. import로 패키지 가져오기
### 3. 파이썬 패키지 인덱스에서 패키지 설치하기
### 4. 퀴즈
### 5. 연습문제: 소수점 이하 올림, 버림 구하기
### 6. 심사문제: 원의 넓이 구하기

## Unit 45. 모듈과 패키지 만들기

### 1. 모듈 만들기
### 2. 모듈과 시작점 알아보기
### 3. 패키지 만들기
### 4. 패키지에서 from import 응용하기
### 5. 퀴즈
### 6. 연습문제: 하위 패키지 구성하기
### 7. 심사문제: 패키지 사용하기

## Unit 46. 실전예제: 웹의 데이터로 그래프 그리기

### 1. 아나콘다 설치하기
### 2. 주피터 노트북 사용하기
### 3. 웹 페이지의 HTML을 가져와서 파일로 저장하기
### 4. 데이터로 그래프 그리기

---

## Unit 47. 부록

### 1. 비트 연산자 사용하기
### 2. 연산자 우선순위
### 3. bytes, bytearray 사용하기
### 4. 날짜/시간 모듈 활용하기
### 5. 내장 함수
### 6. 이스케이프 시퀀스
### 7. 실수 값의 오차
### 8. with as에 사용할 수 있는 클래스 만들기
### 9. 메타클래스 사용하기
### 10. asyncio 사용하기
### 11. 가상환경 사용하기
### 12. Windows에서 패키지 설치 에러 해결하기
### 13. 프로퍼티 사용하기
### 14. PyCharm 사용하기

---